# HTML 기본
## 강의 정보
- 가천대학교 컴퓨터공학부(컴퓨터공학전공) 전공선택 수업
- 웹프로그래밍 - 왕보현 교수님
- 2024년 1학기 기준
- 03/11 2주차 

## HTML의 규칙
1. 시작태그와 종료태그가 있다. 
    - 종료 태그에는 /가 태그명 앞에 온다. 
2. 내포 관계가 있다. 
    - 특정 태그 안에 다른 태그 (또는 내용)이 들어간다. 
    - 절대로 지그재그로 쓰지 않음
3. HTML 태그는 가장 상위에 html 태그가 들어간다. 
    - 그 하위에는 head와 body 태그만 올 수 있고, 화면에 표현할 내용은 body에 온다. 
4. HTML 문서의 확장자는 '.html'이다. 
    - 또한 HTML 문서의 인터프리터는 브라우저이다. 
    - 이때 확장자를 보고 파악하기 때문에 확장자를 지정해주자
5. 가장 위에는 "`<!DOCTYPE html>`"태그가 온다. 
     HTML5 문서임을 알려준다. 
## 추가적인 내용
- 브라우저마다 다른 표준이 있어서 표준화가 필요하다 
    - 이를 위해 표준이 정해저 있다. 다만 여전히 브라우저마다 다른 것들도 있다. 


## 태그의 구성 
```html
<img src="heart.jpg" width="100" height="50" alt="사랑합니다">
```
- "img": element 엘리멘트 (태그 이름) (공식 이름X 종류를 말함)
- "src = "heart.jpg"": 속성 (attribute)
    - 속성마다 모든 태그가 가질 수 있는 속성(ex. id, class)도 있고, 아닌 것도 있다. 
- "scr": 속성 명
- ""안의 값: 값 (속성 값)

## 태그의 특징
- 태그명과 속성 등에서는 대소문자를 구분하지 X
- 값을 안가지는 속성도 있으나, 보통 가진다. 
- 속성 값은 단인 인용부호 (single Qu뭐시기)를 사용 가능하나, 이중 인용 부호 권장. 값에 공백이 들어갈시 무조건 이중 인용 부호 사용. 


## 태그 배우기 1
### Meta 태그 
```html
<meta charset="UTF-8">
```
인코딩 방식을 "UTF-8" 방식으로 결정하는 걸을 알려줌
아래에서 또 추가적으로 배울 예정

## 여러가지 태그
### 중요한 거 목록
- 블록태그와 인라인태그 -> 가장 중요 (CSS 배울때 필요 )

### H태그 (H1 ~ H6)
- 제목 표시하는 태그 
- Heading의 의미
- title 속성으로 툴팁 표현 가능
 
### P 태그
- paragraph 약자, 문단 표현
- 태그 종료후 자동으로 빈줄이 생김 
- 한줄을 잡아버리기에 뒤에 바로 이어져도 다음 내용을 다음줄로 넘겨버림
    - 이런 것을 블록 태그 라고 함. 

### HR 태그
- 수평선 

### br 태그
- 다음줄로 넘어가는 태그 

### 문자, 기호, 심볼 입력 (HTML 예약어, 키보드 입력이 어려운 기호들 등에서 사용)
- &내용; 의 형싱
- &lt : <
- &amp : &
- &quot; : "

등 다양함
- 암기할 필요는 딱히 없음 
- title 태그 안에서는 그냥 쳐도 작동하는 듯함. (하지만 일단 정석대로 써준는 걸로)

### PRE 태그 
- 개발자의 포맷 그대로 출력
- 태그 안에 입력한 그대로 출력된다. 
- 브라우저 -> 코드에서 줄바꿈 인식 X -> BR 태그 등으로 줄바꿈 해야함
- 그러나 Pre 태그를 사용하면 입력한 그대로 사용 가능

### 텍스트 꾸미기 
- b : 진하게
- strong : 중요한
- em : 강조
- i : 이탤릭
- small : 한단계 작은 문자
- del : 취소선
- ins : 밑줄

등 다양

## 블록 태그와 인라인 태그
### 블록태그
- 항상 새 라인에서 시작하여 출력
- 양옆에 다른 콘텐츠를 배치하지 않고 한 라인 독점
- p 태그, div 태그 등이 있음
    - div는 블록 태그지만 시각적인 효과가 없는 태그임. 
        - CSS를 통해 블록단위로 효과 적용하기 위함 
            - 컨텐츠에 시각적 효과 적용 가능 (style 속성 또는 CSS 적용 등의 방법으로)
        - 예제 2-10 참고

### 인라인 태그
- 블록 속에 삽입되어 블록의 일부로 출력
- 넣어도 기본적으로 배치상의 차이가 없음
- 이후 CSS와 함께 사용하였을때 유용
- span, strong 태그 등이 있음
    - span 태그 : 문장에서 일부분만 스타일을 적용하고 싶을때, 효과가 없는 이런 태그를 사용 

## 메타 데이터 삽입
### 메타 데이터란
- 데이터를 설명하는 데이터
- head 태그 안에 작성
    - script 태그는 body 내에도 작성 가능
- base, link, script, style, title, meta 태그 등이 있음

### 메타 데이터 태그 설명
- base : 공통된 링크 경로
    - 공통 부분은 위에서 base로 지정하고, 이후 다른 태그에서는 뒤의 정보만 입력. 
    - 기본 url 지정

- link : 외부 자원 연결
    - 보통 CSS 같은 스타일 시트 연결

- meta 태그 : 다양한 메타데이터 표현
    - 시각적 효과는 없다. 
    - 검색 엔진을 위함. 
        - 크롤러 등에서 확인
    - 저작자, 내용 설명, 키워드 등을 확인 가능
        - 시멘틱 웹을 위해 제공
    - 위에서 언급햇던 문자 인코딩 방식도 지정 가능

## 이미지 삽입 하기
### img 태그 사용
- src 태그에서 이미지 파일 경로 (URL) 지정
    - BMP, GIF, PNG, JPG(JPEG), animated-GIF 등이 가능
    - 파일 링크 맨 앞에 아무것도 없이 바로 파일명, 폴더명이 나오면, html 문서가 있는 현재 폴더를 기준으로 참조
- 과제 제출시 과제 루트 폴더 내에 미디어 파일 첨부시 주의 
    - zip 파일 등으로 제출 


## 과제 안내
### 과제 1
- head 태그와 body 태그 안에 들어가는 앞서 배운 태그들을 설명하고, 그 예를 드는 html을 만드시오
- 조건
    1. 블록과 블록 사이에 한 줄 있음
    2. 예시에 나타난 형식대로 지금까지 배운 태그와 특수문자 포함하여 20개 설명하기
    3. 파일명 : `HW2-1-{학번}-{이름}.html` 으로 제출 
        - zip 으로 제출해도 됨